Un framework désigne en programmation informatique un ensemble d'outils et de composants logiciels à la base d'un logiciel ou d'une application. C'est le framework, ou structure logicielle en français, qui établit les fondations d'un logiciel ou son squelette
ou 

un ensemble d’outils et de composants logiciels, qui fournit au développeur un squelette de base  pour le développement de sa solution.

avantages :
=> ensemble de composants (bibliothèques , helper,...) fiables, testés et  résutilisables  
=> Gestion optimisée de la sécurité , des rôles , base de données , routage, caches,...
=> Respect des principes du génie logiciel
=> Respect des normes de codage et de nomage
=> produire un code de qualité
=> code plus  structuré (MVC)
=>développement d'application plus rapide grace à la partie technique (architecture, structure et bibliothèque) permettant ainsi de se concentrer plus sur la logique métier
=> développement en groupe  plus facile, plus souple  et plus organisé.
=> maintenace plus facile
=> disponibilité d'aide grâce  aux  communautés 
=>améliore la productivité des développeurs 
Inconvenients :


=> nécessite ,en général ,  d'être  un développeur confirmé connaissant les bases du développement des applications
=> réduit la créativité du développeur , car ce dernier est obligé de suivre la logique du framework , de réutiliser ses composants, respecter sa syntaxe ,  sa structure,...
=> nécessite un temps d'apprentissage selon la compléxité du framework
=>pour maîtriser un framework, il faut un temps d'apprentissage non négligeable
considérations à prendre en compte lorsque l'on décide de développer un logiciel à l'aide d'un framework : 
=> la compléxité 
=> communauté active qui utilise le framework et qui contribue en retour  
=>  documentation de qualité et régulièrement mise à jour 
=> la popularité 
=>un support à long terme garanti et des mises à jour qui ne cassent pas la compatibilité 


exemples : 
Framework JAVA :
SpringMVC
Hibernate
Struts
Spring
JSF

Framework python :
Django


Framework Perl :
catalyst

FrameWork PHP :
Symfony
Laravel
CodeIgniter
YII
Zend
cakePHP

